今回の 完了形の単元では 現在完了と 過去完了について 見て きました。
現在完了は 過去の ある地点から 現在までの 時間の 幅を 表すのが 基本の イメージでした。
過去完了は もっと 過去から 過去までの 時間の 幅を 表すのが 基本の イメージでした。
最後に もう1つです。
ある地点から 未来までの 時間の 幅を 表すには どうしたら よいでしょう。
これは 気に なります。
これは 未来完了 という 名前です。
今回は この 未来完了に ついて 見ていきます。
まずは このような 文です。
「彼は 来月で 10年間 ここに 勤務している ことになる」
この 文です。 この文を この時間軸で 表します。
来月が あります。「来月」は 未来の話です。
来月に なると 彼は どうなる でしょうか。
「10年間 ここに 勤務して いることに なる」 と 言って います。
赤い点を 10年前 とします。
ここから ずっと 来月まで 働くと 10年 勤務したことに なると 言って います。
過去から この 未来までの 幅を 表して います。
今回も 完了形です。
未来の 地点で 完了するので 未来完了の 形を 使います。
未来完了が どういう形かを 説明します。
完了形は "have_" + 過去分詞で 表します。
"have_" + 過去分詞です。片仮名で 書きます。
今回は 未来までを 表します。
そのため この "have_" の前に 未来を表す 助動詞 "will_"を つけます。
これで 完成です。"will_have" + 過去分詞です。
これで 未来完了を 表せます。
実際に 文に します。
これは 先ほどの 文を 英語にした 文です。
"He_will_have_worked_here_for_ten_years_next_month."
「彼は 来月で 10年間 ここに 勤務していること になる」という 文です。
"will_" があって その後に "have_" + 過去分詞が あります。
これは 完了形の 形です。
"will_have" + 過去分詞です。
この未来完了も 今までの 完了形と 一緒です。
継続 完了 経験と 3つの意味で 考えることが できます。
今回では「10年間 ずっと 勤務している」なので 継続です。
他の 完了と 経験も 見ます。
今度は 完了の 意味の 未来完了です。
このような 文です。
「今月の 終わりまでに 彼は 本を 5冊 読み 終える でしょう」
"By_the_end_of_this_month_,"という 文で 始まって います。
これも 時間軸で 確認します。
「今月の 終わり」は 未来の 話です。
まだ 来ていません。
「今月末に 彼は きっと 5冊 読み終えて いるでしょう」という 文です。
すでに 彼は 何冊か 本を 読み終えている かもしれません。
過去の ある 赤い 地点から ずっと 本を 読んできています。
今月末までの 間に 5冊 読み 終えます。
この未来の 赤い 地点で 完了する という 文です。
これも やはり 時間軸を 表して います。
未来完了が 使えます。
この文の 後半部分です。
「彼は 本を 5冊 読み終える でしょう」を 書いて みます。
このように なります。
"he_will_have_finished_reading_five_books."
「彼は本を 5冊 読み終える でしょう」という 意味に なります。
今回も "will_"があり その後に "have_" + 過去分詞の 完了形を 使っています。
これで 未来完了の 形です。
今回は 未来で 完了すること について 言っています。
なので 完了の 意味の 文でした。
最後に 経験の 文も 見て いきます。
「 もう 一度 パリを 訪ねると 3回 行った ことに なります」
この文も 「もう 一度 パリに 行く」のは 未来の 話です。
まだ 行っていなくて 「もし 行ったとしたら」 という 仮定の 話を しています。
未来に もし もう一回 パリに 行ったら 初めて 行ってから 数えて 3回 行ったことに なります。
この文は 過去から 未来までの 経験を 表している 文です。
今回も 時間の 幅を 持っている 未来完了の 形です。
英語に すると このような文に なります。
"If_I_visit_Paris_again_,I_will_have_been_there_three_times."
今回も "will_"があって その後に "have_" + 過去分詞の 形です。
これで "will_have_been_"と 未来に 完了する 未来完了の 形に なっています。
「行ったことに なる」は「行ったことが ある」なので "been_"で 表します。
"I_will_have_been_there_three_times."  という　文に なります。
大丈夫でしょうか。
未来完了は 未来までの 時間の 幅を 表します。
今回も この時間の 幅を 表している ことが 大事です。
しっかり 押さえましょう。
最後に この未来完了を 使った 文を 作る 練習を します。
この文です。
「彼らは 来年で 50年 結婚して いることに なる」
「結婚して 50年 になる」 という 文です。
この写真の 老夫婦の ことです。
今回の 文が どんな 内容かを 時間軸で 確認します。
まず 来年の 話を しています。
未来の 話を しています。
「来年で 結婚して 50年」と 言っています。
彼らが 結婚した 時点から 来年までです。
50年前から 数えます。
すると 来年で ちょうど 50年に なるという 文です。
今年から 見たら 49年前 です。
来年から 見たら 50年前になります。
だから 50年で 書きました。
これで 50年だという この時間の 幅を 表している 文に なります。
未来完了 "will_have_" + 過去分詞の 文が 使えます。
それでは 考えていきます。
まず 先に 「結婚している」の 表現を どう 書くかを 押えます。
これは "be_"動詞 + "married_"
これで「結婚している」という 意味です。
この表現を 使って いきます。
主語は「彼ら」なので "They_"です。
未来完了なので "will_have_been_married_"
これで 「結婚している ことに なる」です。
「50年間」なので "for_fifty_years_" 「来年」は "next_year"です。
このような 文に なりました。
"They_will_have_been_married_for_fifty_years_next_year."
これで「彼らは 来年で 50年 結婚している ことに なる」という 意味の 文に なりました。
未来までの 時間の 幅を 考えています。
"will_" + "have_" + 過去分詞を 使います。
"will_have" + 過去分詞の 未来完了の 文です。
未来完了の 形を 見て きました。